Sposób zabezpieczenia wrażliwych danych:
1.możliwość zrzutu pamięci - zaszyfrować wrażliwe dane i usunąć klucze. Starać się nie trzymać danych w pamięci i usuwać z pamięci jak już nie są potrzebne.
2.plik wymiany/pamięć wirtualna - zaszyfrować wrażliwe dane i usunąć klucze.
3.hibernacja systemu - zaszyfrować wrażliwe dane i usunąć klucze.
4.możliwość odczytu zawartości RAM po restarcie systemu (czasami trzeba ją zamrozić) - zaszyfrować wrażliwe dane i usunąć klucze. Zwiększyć odświeżanie RAM-u.
5.wykonanie programu na maszynie wirtualnej/zdalnej/w chmurze - zaszyfrować wrażliwe dane i usunąć klucze.

Metoda szybkiego znalezienia kluczy kryptograficznych w dużym zrzucie pamięci:
1.Pobieramy findaes z https://sourceforge.net/projects/findaes/.
2.Kompilujemy za pomocą cd findaes-1.2 ; make
3.Uruchamiamy ./findaes /path/to/fdedump2.raw

Aby się zabezpieczyć należy usunąć wszystkie klucze z systemu po szyfrowaniu.
