Przykłady:
- Meltdown Styczeń 2018 r. źródło:https://en.wikipedia.org/wiki/Meltdown_(security_vulnerability)
Meltdown to luka sprzętowa wpływająca na mikroprocesory Intel x86, procesory IBM POWER, i niektóre mikroprocesory oparte na ARM. Pozwala nieuczciwemu procesowi odczytać całą pamięć, nawet jeśli nie jest do tego upoważniony.Wpływa na szeroki zakres systemów. W momencie ujawnienia dotyczyło to wszystkich urządzeń z dowolną wersją systemu iOS, Linux, macOS, lub Windows. W związku z tym wpłynęło to na wiele serwerów i usług w chmurze , a także potencjalną większość inteligentnych urządzeń i urządzeń wbudowanych wykorzystujących procesory oparte na ARM (urządzenia mobilne, inteligentne telewizory, drukarki i inne), w tym szeroką gamę sprzętu sieciowego.

- Spectre  Styczeń 2018 r. źródło:https://en.wikipedia.org/wiki/Spectre_(security_vulnerability)
Spectre to luka, która wpływa na współczesne mikroprocesory wykonujące przewidywanie gałęzi. W przypadku większości procesorów spekulacyjne wykonanie wynikające z nieprzewidywalności gałęzi może pozostawić zauważalne skutki uboczne, które mogą ujawnić atakującym prywatne dane. Na przykład, jeśli wzorzec dostępu do pamięci wykonywany przez takie spekulatywne wykonanie zależy od danych prywatnych, wynikowy stan pamięci podręcznej danych stanowi kanał boczny, przez który osoba atakująca może uzyskać informacje o danych prywatnych przy użyciu ataku czasowego.
