//Podaj przykład kilku narzędzi (np. do wygodnej deasemblacji kodu) i opisz krótko ich możliwości. 
IDA Pro (Interactive Disassembler) program wyprodukowany przez firmę Hex-Rays, który umożliwia deasemblację innych programów działających w systemie Linux, OS X lub Windows. Program najczęściej wykorzystywany jest w ramach inżynierii odwrotnej (także w crackingu oprogramowania)

Radare2 to narzędzie typu open source do deasemblowania, debugowania, analizowania i manipulowania plikami binarnymi.
Obsługuje wiele architektur (x86 {16,32,64}, Dalvik, avr, ARM, java, PowerPC, Sparc, MIPS) i kilka formatów binarnych (pe {32,64}, [fat] mach0 {32,64} , ELF {32,64}, klasy dex i Java), oprócz obsługi obrazów systemu plików i wielu innych funkcji.

Ghidra to platforma inżynierii wstecznej oprogramowania (SRE) stworzona i utrzymywana przez Dyrekcję ds. Badań Narodowych Agencji Bezpieczeństwa. Windows, Mac OS i Linux.

Binary Ninja to platforma inżynierii odwrotnej. Koncentruje się na czystym i łatwym w użyciu interfejsie z potężną analizą wielowątkową zbudowaną na niestandardowej IL, aby szybko dostosować się do różnych architektur, platform i kompilatorów. Działa w systemach macOS, Windows i Linux.

Hopper to narzędzie do inżynierii wstecznej dla systemów macOS i Linux, które pozwala deasemblować, dekompilować i debugować (tylko OS X) pliki wykonywalne Intel Mac, Windows i iOS (ARM) w wersji 32 / 64bits.

Medusa to dezasembler typu open source z obsługą x86, x64, z80 i częściową obsługą ARM. Działa w systemie Windows i Linux. Ma interaktywne widoki płaskich i graficznych.

//Które z nich są Open Source?
Medusa,Radare2

//Za darmo?
IDA
Radare2
Ghidra
Hopper
Medusa